#  Исследование российского рынка кинопроката в 2010-2019гг.
### Описание проекта
Задача – описать рынок российского кинопроката, а также проанализировать популярность и окупаемость фильмов, получивших господдержку. 

### Инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn.

### Основные этапы работы
1. Формирование и изучение датасета

2. Предобработка данных:
- Были исправлены типы данных в некоторых столбцах.
- Пропущенные значения были проанализированы и по возможности удалены.
- Были обнаружены неполные дубликаты фильмов. Принято решение не удалять их.
- Были проанализированы категориальные данные и указан способ, как улучшить их структуру.
- Были проанализированы количественные значения. Найдено незначительное количество фильмов с отрицательными бюджетами. Были указаны возможные причины этого.
- Было сформировано 3 новых столбца: year, main_director, main_genre.

3. Анализ датасета movies:
- Описано количество фильмов, выходивших в прокат ежегодно.
- Определена и проанализирована доля фильмов с известным кассовым сбором.
- Определены и описаны кассовые сборы в исследуемый период.
- Проанализированы возрастные категории фильмов.

4. Исследование фильмов, получивших господдержку:
- Проанализирована невозвратная часть господдержки.
- Проанализированы кассовые сборы в изучаемый период.
- Посчитан и описан рейтинг данных фильмов.
- Посчитана и описана окупаемость данных фильмов.

5. Общие выводы:
- Киноиндустрия в РФ в 2010-2019гг.:
Количество фильмов, ежегодно выходивших в прокат, сильно варьировалось от года к году. С 2014 года есть тенденция на увеличение количества фильмов в прокате, однако уровень 2010 года так и не был достигнут.
Заметно улучшился учет кассовых сборов: к 2019 году у половины фильмов были известны кассовые сборы. Это также привело к значительному росту объёма кассовых сборов.
- Господдержка в киноиндустрии:
Вклад государства в отечественную киноиндустрию значительно вырос в исследуемый период: невозвратная часть господдержки увеличилась на 40%. Кроме того, рост госфинансирования привел к некоторому увеличению кассовых сборов, но не отразился на рейтингах фильмов.
Около 35% фильмов, поддержанных государством, смогли добиться окупаемости. Их кассовый сбор, как правило, превышал объём господдержки в 1,5-5 раз.
