# Исследование надежности банковских заёмщиков
### Описание проекта
Данное исследование посвящено изучению надежности заемщиков. Для анализа была предоставлена таблица, содержащая разную информацию о клиентах: пол, возраст, наличие задолжности, доход и др..

Задача – на основе данных, полученных от кредитного отдела банка, необходимо изучить, как количество детей, семейный статус, уровень дохода и цель кредита влияют на погашение займов.

### Инструменты
Python, Pandas

### Основные этапы работы

1. Предобработка данных:
- Пропущенные значения были заменены медианами,
- Аномальные значения были исключены из анализа,
- Были удалены дубликаты,
- Были унифицированы неявные дубликаты,
- Для удобства анализа были категоризированы данные по уровням дохода и целям кредитов.

2. Анализ влияния различных критериев на риск невозврата кредита. 

А. Количество детей в семье.
Не выявлено ярковыраженной зависимости между количеством детей в семье и вероятностью возврата кредита в срок. Однако семьи с детьми имеют несколько более повышенную тенденцию к невозвращению кредита в срок.

B. Семейный статус.
Не оказывает значительного влияния: риск невозврата лишь немногим выше у категорий "не женат/не замужем" и "гражданский брак".

C. Уровень дохода. Также не оказывает сильного влияния. Однако в ходе анализа обнаружено, что количество клиентов по разным категориям доходов сильно варьируется (от нескольких десятков до нескольких десятков тысяч). Целесообразно разбить клиентов на более равномерные группы и провести по ним новый анализ.

D. Цель кредита.
Также не является фактором, обуславливающим невозврат кредита. Обнаружено незначильное повышение рисков для кредитов на автомобиль и образование.

3. Выводы и рекомендации: 
Вышеперечисленные факторы не оказывают ярко выраженного влияния на вероятность возврата кредита в срок. Для получения более точных результатов имеет смысл углубить анализ:
- увеличить выборку для непопулярных категорий (например, семьи с 4 и 5 детей),
- дополнительно категоризировать крупные группы клиентов (например, категория дохода С).
