# Анализ предпочтений пользователей "Яндекс.Музыка"
### Описание проекта
Вводный проект курса для проверки навыков базового пайтона.

Задача - на основе реальных данных Яндекс.Музыки необходимо сравнить поведение пользователей в Москве и Санкт-Петербурге и проверить гипотезы, связанные с их музыкальными предпочтениями.

### Инструменты
Для решения задач используется библиотека Pandas, применена работа с разными структурами данных: списками, вложенными списками и словарями.

### Основные этапы работы
В рамках проекта решены следующие задачи:
1. Предобработка данных:
- удаление дубликатов,
- обработка пропущенных значений,
- унифицирование наименований столбцов.
2. Проверка гипотез:
- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп
3. Формулирование выводов:
- Первая гипотеза полностью подтвердилась - день недели действительно по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
- Вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти - музыкальные предпочтения в двух городах не сильно меняются в течение недели. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам (в Москве слушают музыку жанра “world”, а Петербурге — джаз и классику).
- Третья гипотеза не подтвердилась - на основной массе пользователей различия в музыкальных предпочтениях незаметны, во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий.
