# Исследование о продажах недвижимости
### Описание проекта
Исследование архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и его окрестностях.

Задача – на основе данных сервиса Яндекс Недвижимость изучить параметры типичной квартиры, выставляемой на продажу, а также зависимость стоимости квартиры от этих параметров.

### Инструменты
Python, Pandas, Matplotlib

### Основные этапы работы
1. Предобработка данных:
- По возможности были заменены пропущенные значения. 
- Там, где это было необходимо, были изменены типы данных столбцов. 
- Также были удалены неявные дубликаты и аномалии.
- Было сформировано и добавленно несколько уточняющих столбцов.
- Убраны редкие и выбивающиеся значения
2. Исследовательский анализ данных и формулирование выводов:
- С помощью гистограмм были исследованы основные столбцы, благодаря чему были определены типичная общая площадь, типичная жилая площадь, площадь кухни, цена, количество комнат, стандартное расстояния до центра, парков и аэропортов и др.
- Отдельно был исследован столбец, отображающий количество дней в продаже. Было установлено, что, как правило, продажа квартиры занимает около 3х месяцев.
- Также мы изучили факторы, которые влияют на цену квартиры и определили, что наибольшее влияние оказывает общая площадь квартиры. Значительное влияние также оказывают жилая площадь, площадь кухни и количество комнат. Год, месяц и день выставления на продажу не оказывают влияния.
- Мы также изучили цены на недвижимость в самых популярных населённых пунктах и выяснили, что Санкт-Петербург лидирует по ценам на недвижимость.
- В конце мы исследовали, как удалённость от центра города влияет на стоимость квартиры, и выяснили, что, хотя прямая линейная связь слабая, в целом стоимость квартиру дешевеет по мере удаления от центра.

